

1. Znajdź i używaj zaufanego oprogramowania antywirusowego lub pakietu.
Większość wirusów i złośliwych programów, których nie można uniknąć pozostałymi środkami ostrożności wymienionymi poniżej, jest  stosunkowo niewielka , z którą może sobie poradzić oprogramowanie antywirusowe. Jest to program lub zestaw programów, które można zainstalować na komputerze w celu wykrywania i bezpośredniego blokowania wielu wirusów i innych złośliwych programów, które próbują dostać się do komputera z Internetu. Wiele z tych programów ma również środki do izolowania wirusów, które zdarzają się przedostać na twój komputer, aby nie mogły wyrządzić szkody. Następnie możesz je usunąć lub znaleźć sposób, aby naprawić zainfekowane pliki.

2. Używaj mądrze swoich haseł.
Wiele kont w Internecie (i niektóre programy lub systemy na twoim komputerze) wymagają hasła - i być może innych poświadczeń użytkownika - aby uzyskać do nich dostęp. Hasła są podstawową linią obrony przed złodziejami tożsamości w internecie, dlatego ważne jest, aby wiedzieć, jak je właściwie wykorzystywać. Twórz hasła, które są łatwe do zapamiętania, ale także trudne do odgadnięcia. Unikaj sytuacji w której używasz tego samego hasła do każdego konta. Okresowo zmieniaj hasła (powiedzmy co 3 do 6 miesięcy) i resetuj je, jeśli uważasz, że ktoś używa jednego z Twoich kont, a nie powinien. Zapisz swoje hasła, aby je zapamiętać, ale umieść je w miejscu, do którego tylko ty masz dostęp. 


3. Jeśli witryna lub e-mail wygląda podejrzanie, usuń ją lub w inny sposób odejdź od niej.

Wyjaśniliśmy, że niektóre rodzaje zagrożeń internetowych - takie jak konie trojańskie lub oszustwa phishingowe - mają na celu nakłonienie ofiar do zrobienia czegoś niebezpiecznego, czego inaczej by nie zrobiły. Jednak wiele z nich nie jest wcale tak mądrych lub przekonujących, jeśli przyjrzysz się im z bliska. Często są to oczywiste rzeczy, o których możesz wiedzieć lub domyślic się, że masz do czynienia z fałszywą witryną lub e-mailem, takie jak reklamy, które wydają się zbyt atrakcyjne, aby mogły być prawdziwe, liczne błędy ortograficzne i gramatyczne, dziwnie wyglądające lub źle napisane adresy nadawców wiadomości e-mail czy też adresy internetowe. Bezpośrednie żądania e-mailem dotyczące danych osobowych lub pieniędzy (większość legalnych firm nigdy tego nie zrobi).
Jeśli natkniesz się na taką stronę internetową, wyjdź z niej jak najszybciej i nie klikaj żadnych linków. Podobnie, jeśli otrzymasz taki e-mail, usuń go jak najszybciej; nie klikaj żadnych linków i zdecydowanie nie otwieraj żadnych załączników.


4. Kontroluj, ile danych osobowych umieszczasz w Internecie.

Cyberprzestępcy nie mogą ukraść Twojej tożsamości ani informacji finansowych przez Internet, jeśli nie umieścisz ich tam, aby mogli je znaleźć. Niewątpliwie będą jednak strony internetowe, na których będziesz musiał podać dane osobowe, na przykład jeśli kupujesz lub sprzedajesz rzeczy. Skorzystaj ze wskazówek w punkcie 3, aby przekazać dane osobowe tylko tym witrynom, którym można zaufać, aby zapewnić bezpieczeństwo.
Sprawy stają się nieco bardziej mętne, jeśli chodzi o sieci społecznościowe i strony internetowe. Chcesz wyrazić siebie i pozwolić innym poznać cię, ale umieszczenie informacji w miejscu takim jak Facebook czy Twitter ułatwia znajdowanie i rozpowszechnianie. Na szczęście wiele z tych witryn ma funkcje prywatności, których można użyć, aby ograniczyć liczbę osób, które mogą zobaczyć przesłane przez Ciebie informacje. Zanim jednak udostępnisz informacje, dobrze jest zadać sobie pytanie, czy byłbyś skłonny pozwolić nieznajomemu - a przynajmniej przyjacielowi przyjaciela - zobaczyć je i udostępnić.


5. Dokonuj płatności tylko na zaufanych stronach internetowych.

Postępując zgodnie ze wskazówkami nr 3 i 4, jeśli zamierzasz korzystać z zaufanych witryn handlu elektronicznego do kupowania towarów i usług, pamiętaj, aby płacić za swoje rzeczy jeśli to możliwe za pośrednictwem konkretnej witryny internetowej, z której korzystasz w danym momencie. Zapewnia to, że zaufana strona internetowa ma zapis Twojej transakcji i może ci pomóc, jeśli coś pójdzie nie tak.
Niektórzy zewnętrzni sprzedawcy próbują skłonić klientów do dokonywania płatności za przedmioty poza witrynami, w których je sprzedają. Wiele witryn e-commerce nie tylko temu nie pozwala (ponieważ oszukuje je z opłat prowizyjnych), ale nawet jeśli witryna na to pozwala, prawdopodobnie nie powinieneś tego robić. Jest to bardzo łatwy sposób na oszustwo, ponieważ nikt o odpowiednich uprawnieniach nie będzie miał papierowego śladu, który pomoże ci wyśledzić i ukarać oszusta.


6. Wyloguj się ze stron internetowych i innych programów internetowych, gdy skończysz z nich korzystać.

Jest to bardzo ważne zabezpieczenie, jeśli korzystasz z komputerów publicznych, ale także równie ważne i przydatne w przypadku urządzenień domowych. Gdy korzystasz ze strony internetowej, na której musisz zalogować się na konto użytkownika, koniecznie wyloguj się z konta po zakończeniu korzystania ze strony. Wyłącz także wszelkie funkcje tej witryny, które pozwalają pozostać zalogowanym, jeśli zamkniesz przeglądarkę internetową. Zapamiętanie haseł, że jesteś zalogowany na stronie internetowej lub w programie internetowym, może oznaczać, że nieznajomy może usiąść przy komputerze, z którego korzystasz, i odkryć, że może uzyskać dostęp do twojego konta nawet bez złamania twojej nazwy użytkownika lub hasła. To bardzo łatwy sposób na kradzież poufnych informacji.

7. Uważaj na to, co pobierasz

Głównym celem cyberprzestępców jest nakłonienie użytkownika do pobrania złośliwego oprogramowania - programów lub aplikacji zawierających złośliwe oprogramowanie lub próbujących ukraść informacje. To złośliwe oprogramowanie może być zamaskowane jako aplikacja: od popularnej gry po coś, co sprawdza ruch lub pogodę. Zgodnie z zaleceniami PCWorld nie pobieraj aplikacji, które wyglądają podejrzanie lub pochodzą z witryny, której nie ufasz.
